顺利及格了
無事合格しました
不错嘛
やるじゃん
太好了
よかったね
怎么了
どうかした
没
いや～
只是在想大风吹过前辈头发的样子也很棒
強風にあおられる先輩もすてきだな～と思って
今天风确实很大呢
今日　風強いよね
前辈  你感冒了吗
先輩　風邪ですか
不好了啊
大変だ～
这时候  屋顶也是要变冷了
そろそろ　屋上は寒いかもな
真琴
まこと
穿上这个
それ着とけよ
那你不就冷了吗
そしたら　竜二が寒いでしょ
我里面穿了很多  没关系的
俺は中にいっぱい着てるから　いいんだよ
那谢谢你了
じゃあ　お言葉に甘えて
没有可以借出去的外套
貸せる上着がない
第5话 特别
前辈好厉害
先輩　すご～い
没想到前辈还有篮球天赋啊
先輩にバスケの才能があったなんて
他初中就是篮球部的
あいつ中学んときバスケ部だったしな
这样啊
なるほど～
花冈
花岡
抱歉  都怪我变成了这样
悪いな　俺がこんなんなったせいで
不  我也好久没打篮球了  很开心
や　僕も久しぶりにバスケできて楽しいし
你别在意
気にしないで
我就说他人很好吧
なっ　花岡いいやつだろ
交谈过后才发现和印象完全不同
話してみたら　結構イメージと違ったわ
要是能入部的话就帮大忙了
このまま入部してくれると助かるけどな
我们这儿人数很少
うち人数少ないしさ
你考虑下吧  花冈
考えてみてくれよ　なぁ　花岡
嗯
うん
前辈很开心呢
先輩　楽しそうですね
是啊
ああ　そうだな
我问你
なあ
你…
お前ってさ…
真的喜欢真琴吗
まことのこと　本当に好きなのか
为什么问这个呢
何でそんなこと聞くんですか
没…  就是随口一问
や…　何となく
当然是喜欢啊
好きに　決まってるじゃないですか
也是
そうだよな
抱歉  我不该问的
悪い　失礼なことを言ったな
师傅你呢
師匠こそ　どうなんですか
我…
俺は…
喜欢真琴
まことが好きだ
果然
やっぱり
我一开始就看出来了
最初からそうだって分かってましたけどね
啊  是吗
あ～　そうかい
你没有觉得吗…
私には思いませんでしたか…
没有觉得我喜欢真琴前辈吗
まこと先輩に恋してる後輩だって　思いませんでしたか
怎么突然这么说
どうしたんだよ　急に
请你告诉我
教えてください
怎么样才能让人觉得是喜欢
どうやったらそう思ってもらえるんですか
我也往学生手册里放了照片
あたしも生徒手帳に写真入れたし
一直珍惜着真琴前辈给的东西
まこと先輩にもらったものもずっと大事に持ってます
小不点
ちびっこ
为什么我就不行呢
何で私は駄目なんですか
而你就让人觉得是真心的
師匠は　本物を持ってるのに
为什么
何で
喂
おい
苍井同学  龙二？
蒼井さん　竜二？
我以为我终于得到了特别的
私にもやっと　特別ができたと思ってたのに
喂  等下
おい　待てよ
等下啊
待てって
放开我
離してください
不要
絶対嫌だ
你听好
いいか
如果你不想说  我不会再问了
お前が話したくないなら　俺は何も聞かねえ
刚才的事也当没发生过
さっきのもなかったことにしてやる
不要逃了
だから逃げるな
我会找个说辞瞒过真琴的
まことにはバレないようにごまかしとくから
你把眼泪擦干后就回来
その泣きっ面どうにかしたら　ちゃんと戻ってこい
知道了吗
分かったな
好
はい
龙二
竜二
你去哪儿了
どこ行ってたの
苍井同学呢
蒼井さんは
去厕所了  厕所
便所だ　便所
这样啊  抱歉
あっ　そうなんだ　ごめん
花冈  下一场要开始了
花岡　次始まんぞ
我得走了  待会儿再聊
行かなきゃ　また後で
嗯
ああ
抱歉  小不点
すまん　ちびっこ
好
よし
往这边来
こっち行っちゃえ
好
OK
师傅  对不起
師匠　すみませんでした
你…
お前…
还能露出这种表情啊
そんな顔できたんだな
你什么意思
どういう意味ですか
抱歉  你就当我没说
や　悪い　なかったことにするんだったな
我第一次见到苍井同学那样的表情
蒼井さんのあんな顔　初めて見た
难道  那两人…
もしかして　2 人って…
苍井同学她…
蒼井のことなんだけど…
在交往？
付き合ってる？
她对我表白也是很久之前的事了
僕に告白してくれたのも　結構前だし
那时也像是被她拒绝了
僕のあれは　フラれたようなものだし
那样的话
もしそうなら　僕って
我岂不是很碍事
めちゃくちゃ邪魔者なんじゃ
前辈  辛苦了
先輩　お疲れさまでした～
谢谢你们特地过来看
2 人とも　わざわざ見に来てくれてありがとうね
大展身手了啊
なかなか活躍してたじゃん
嗯  前辈好厉害
はい　先輩すごかったです
是…是吗
ホ… ホントに
对了  苍井同学  你肚子没事吧
あっ　そういえば蒼井さん　おなかは大丈夫
肚子？
おなか？
喂  师傅  你怎么和前辈说的
ちょっ　師匠　先輩に何て話したんですか
好过分  我好歹是个女孩子啊
ひどい　私だって女の子なのに
果然…
やっぱり…
不对劲
怪しい
我说  龙二
ねえ　竜二ってさ
你有喜欢的人吗
好きな人とか　いるの
没事吧
大丈夫
怎么突然问这个
何だよ　急に
你呢  有吗
お前こそ　どうなんだよ
你对苍井怎么想的
蒼井のことどう思ってんだ
我…我没有喜欢她
す… 好きではないよ
啊  当然  作为朋友我是喜欢的
あ　もちろん　人としては好きだし
她很照顾我  我非常感谢她
色々お世話になったから　感謝もしてるけど
但不是恋爱的喜欢
恋愛としてじゃないっていうか
所以  你也不用顾虑我
だから　竜二も遠慮しなくていいっていうか
什么？
はっ？
你不是在和她交往吗
だって　竜二は付き合ってるんでしょ
你说我在和谁交往
誰と付き合うんだよ　俺が
诶  不是吗
あれ　違うの
但是  你有喜欢的人吧
でも　好きな人はいるんでしょ
你看  就是有嘛
ほら　いるじゃん
没…没有
い… いねえし
肯定有
絶対いるでしょ
那个人
ねえ　それって
是不是…
もしかして…
我认识的人
僕も知ってる人
嗯  是的
ああ　そうだよ
就是你…
お前が…
最熟悉的人
よぉ～く知ってるやつだよ
我回家了
帰る
果然
やっぱり
龙二喜欢苍井同学
竜二は蒼井さんのことが好きなんだ
本字幕由 MingYSub 制作
翻译/时轴：Ming
好冷
寒い
我们到里面吃吧
中で食べよっか
赞成
賛成です
去哪吃呢
どこで食べますか
好像有个空教室
確か　空き教室あったろ
师傅  你快去找出来
師匠　早く見つけてきてくださいよ～
你也一起找啊
说起来  他们两人
ちびっこも探すんだよ
そういえば　この 2 人って
从一开始就很合得来
最初からすぐ気が合ってたし
诶  我才高一啊
えっ　私まだ一年生なんで
我都不知道有空教室
彼此喜欢上也不奇怪
空き教室なんてわかりません
お互い好きになっても　全然おかしくない
小咲  你喜欢小真吗
さっちゃん　まこちゃんが好きなの
没错  喜欢
はい　好きです
那时肯定是为了照顾我的感受
あのときは僕に気を使ってただけかも
一定是苍井同学向我告白后
きっと　蒼井さんは僕に告白した後に
喜欢上龙二了
竜二を好きになったんだ
而竜二也喜欢上了她
で　竜二も蒼井さんのこと好きに
这也正常
そりゃそうだよね
像我这样的人  一般人不会喜欢的
僕みたいなの　普通好きにならないよ
看来没有别的地方了
他にないですかね
师傅
ねえ　師匠
啊  对不起
あっ　ごめん
没事  我才要道歉
いえ　こちらこそすみません
不小心撞到了
ぶつかっちゃいました
你没事吧
大丈夫
对不起  我突然停下来了
ごめんね　急に止まっちゃって
没事没事
いえいえ
这里好像已经不用了呢
もう使われてないみたいですね
那就用这个教室吧
ここにすっか
那么  师傅
では師匠
我找到了这个教室  你要请我喝果汁
この教室を見つけた私に　ジュースをおごってください
为什么啊
何でだよ
因为是我找到的嘛
だって　見つけたの　私ですし～
前辈也要龙二请我们喝果汁  对吧
ねっ　先輩も師匠にジュースおごってほしいですよね
诶  啊…
えっ　あ～…
我去申请使用这个教室的许可
僕はここの使用許可をもらってくるよ
前辈？
先輩？
下意识地逃了出来
思わず逃げてきちゃった
想使用空教室？
空き教室を使いたいって？
可以  但要打扫干净
構わんが　掃除はしろよ
好的  知道了
はい　分かりました
嗯
はい
谢谢
ありがとうございます
老师再见
失礼しました
办公室
要回到他们那儿了
これで 2 人の所に
花冈
花岡
你在做什么
何してんの
没什么  已经结束了
いや　もう終わったんだけどね
比赛的时候  你不介意摘下那个吗
なあ　試合んとき　それ取るの嫌じゃなかった
你是说假发？
ウィッグのこと？
我觉得那应该对你很重要吧
何か　大事なもんだったのかな～って
虽然现在说有点迟了
いまさらだけど
没事啦
いや　大丈夫だよ
我本来就只在学校戴
もともと学校以外ではつけないようにしてるし
原本就决定  在不影响他人的前提下做自己喜欢的事
人に迷惑かけない範囲で好きなようにするって　決めてるから
这样啊
そっか
你挺酷的嘛
お前　なかなかカッコイイな
诶  谢谢？
えっ　ありがとう？
我说
なあ
嗯
はい
刚才怎么了
どうしたんだよ　さっき
刚才？
さっき？
和真琴撞到的时候
まこととぶつかったとき　いつもなら
平时你不是会说「哇  好幸运  流鼻血了」吗
「わ～　ラッキー　鼻血ブ～」　って感じだろ
师傅  你还挺瞧不起我的呢
師匠　結構私のことバカにしてますね
师傅你知道鲸鱼和海豚的区别吗
師匠は鯨とイルカの違いって知ってます
区别？
違い？
其实
実は
它们只有大小不同
大きさが違うだけなんです
真的吗
マジで
4m 以下是海豚
4m 以上是鲸鱼
4 米以下的是海豚
4m 以下がイルカ
超过 4 米的是鲸鱼
それ以上大きければ　クジラなんです
名字会随大小而变化
大きさで名前が変わるんです
所以
私
看到了你拥有的那份巨大无比的特别感觉
師匠が持ってる　大きな大きな特別を見ちゃったから
我意识到那和我对真琴前辈的特别感觉
自分のまこと先輩への特別が同じ名前のものじゃないって
其实不是同名的东西
分かったんです
我会为你和前辈加油的
私　応援します　師匠と先輩のこと
作为你们要好的后辈
仲良しの後輩として
是因为我说喜欢真琴  所以她放弃了吗
俺がまことのことを好きって言ったから　諦めるってことか
还是说苍井并不是真的喜欢真琴
蒼井はまことのことが好きなんじゃなくて
只是假装喜欢？
好きなふりをしてただけ？
搞不懂
分かんねえ～
还有加油是什么意思
っていうか応援するって何だよ
就算加油了  我和真琴也没办法在一起
応援されたところで　俺とまことはどうにもならんだろうが
傻瓜
アホか
抽鼻子
两位前辈很喜欢我带的礼物！
果然选择那个是对的
(已读 21:32)
对了 下次我要和前辈去购物
学校好像有校庆派对
我之前完全没听说过呢
我要穿什么呢
你觉得我穿什么好？
(已读 21:34)
今天我和前辈去了水族馆！
海豚表演时水花四溅
真是太有趣了
回来的时候前辈还送了我
一个鲸鱼挂件
下次回来的时候我给你看哦
(21:16)
小时候  青椒和胡萝卜
子供のころ　ピーマンもニンジンも
只要用肉的味道来掩盖…
お肉の味でごまかせば…
就能勉强吞下去
何とかのみ込めた
都可以
どっちでもいいよ
两个都喜欢
両方好きだよ
大家我都喜欢
みんな好きだよ
只要喜欢上全部事物
そうやって全部好きになっちゃえば
就总会有人在身边
誰かがそばにいてくれた
两位前辈很喜欢我带的礼物！
果然选择那个是对的
(已读 21:32)
对了 下次我要和前辈去购物
学校好像有校庆派对
我之前完全没听说过呢
我要穿什么呢
你觉得我穿什么好？
(已读 21:34)
今天我和前辈去了水族馆！
海豚表演时水花四溅
真是太有趣了
回来的时候前辈还送了我
一个鲸鱼挂件
下次回来的时候我给你看哦
(21:16)
即使我不是那个人的特别之人
たとえその人の特別が　私でなくても
我讨厌她
私　あの子のこと嫌いだから
你也别找她玩了
咲ちゃんも仲良くしないでね
为什么
何で
因为我们是好朋友嘛
だって　私たち親友でしょ
小咲和我是特别的
咲ちゃんと私は特別だから
所有事情都要一起
全部一緒がいいの
嗯  知道了
うん　分かった
修学旅行分组
小咲
ねえ　咲ちゃん
我们一组吧
同じ班になろうよ
嗯  好啊
うん　分かった
小咲对谁都那么友好呢
咲ちゃんて　誰にでもいい顔するよね
是啊
分かる～
我都跟她说不要和那人玩了  她还是和人家很要好
あの子と遊ばないでって言ったのに　仲良くしてるし
诶  怎么这样
え～　何それ～
因为我同样地喜欢着每个人啊
だって私は　みんな同じくらい好きだもん
虽然渴望特别
特別が欲しいのに
却不觉得谁是特别的
誰も特別じゃないみたい
我想要特别
特別が欲しい
两位前辈很喜欢我带的礼物！
果然选择那个是对的
(已读 21:32)
对了 下次我要和前辈去购物
学校好像有校庆派对
我之前完全没听说过呢
我要穿什么呢
你觉得我穿什么好？
(已读 21:34)
今天我和前辈去了水族馆！
海豚表演时水花四溅
真是太有趣了
回来的时候前辈还送了我
一个鲸鱼挂件
下次回来的时候我给你看哦
(21:16)
希望  能从某个特别之人那里…
誰か　特別な人からの…
得到特别
特別が　欲しい
到了高中
高校生になって
那个人出现了
その人はいた
我的心脏差点停止了
心臓が止まるかと思った
他身上有与众不同的地方
他の人とは違う何かを持ってる人
他一定是
きっとあの人は
我的特别之人
私の特別なんだ
我想得到他的特别
あの人の　特別が欲しい
绿化委员会 关于第一学期的方针
致真琴前辈
我有话想跟你说
放学后请你
留在教室里!!
越了解他  就越觉得真琴前辈是特别的
知れば知るほど　まこと先輩は特別だった
是特别之人
特別な人だった
喜欢真琴前辈
まこと先輩が好きだ
喜欢
好きだ
真琴
合宿的事情我和奶奶说了
她同意了
是吗 那就好
但是一开始她骂我不要脸
诶
怎么回事？
我忘了说是学习合宿
哦
这还挺重要的
是的
不过我已经解释清楚了
没问题了！你那边怎么样
我没问题
好久没去龙二家了
以前经常去的
好期待去师傅家
嗯
前辈
谢谢 !
但是…
でも…
这样的感情
その気持ちって
是真实的吗
本物なの
龙二
我会的
晚安
嗯 注意保暖
感冒了
请假
你还好吗？
注意身体
谢谢
你也要当心啊
最近天挺冷的
好久没有和苍井同学单独在一起了
蒼井さんと 2 人きりになるのって　久しぶりかも
啊  真琴前辈
あっ　まこと先輩～
苍…苍井同学
あ… 蒼井さん
你在干什么
何してるの
这样能听清楚雨声
こうしてたら雨の音よく聞こえるんですよ～
你也来试试  前辈
どうですか　先輩も
嗯  好
うん　じゃあ
真的耶  雨声更响了
ホントだ　響く気がする
对吧
でしょ
真琴前辈  你变了呢
まこと先輩　変わりましたよね
有吗
そうかな
有哦
そうですよ～
你和篮球部还有班上的人交流更多了
バスケ部の人たちやクラスの人たちとの交流も増えて
啊  嗯
あ　うん
大家人都很好  太好了呢
みんないい人たちでよかったですね
嗯  是啊
うん　そうだね
于是  我就想到
それで思ったんですけど
从今天开始
私　今日からしばらく
午饭我就和班上的朋友吃了
お弁当はクラスの友達と食べようと思います
诶  这样吗
えっ　そうなんだ
是的  所以前辈你们不用在意我
はい　だから先輩たちも私のことは気にせず
可以和篮球部或者班上的人一起吃饭
クラスやバスケ部の人と食べたりしてください
这样啊
そっか
谢谢
ありがとう
还有…
あと　私…
我决定放弃喜欢前辈了
先輩のこと　諦めることにしました
这样啊
そうなんだ
我以后不会再说让你为难的话了
もう先輩のこと困らせるようなこと言わないので
你可以放心了
安心してください
没有让我为难哦
困ってないよ
那就好
ならよかったです
以后我们还能一起玩吧
これからも遊んでくれますか
当然
もちろん
我也不想这样和你…
僕の方こそ　このまま蒼井さんと…
疏远
疎遠になりたくない
我
私
很高兴能喜欢上你
まこと先輩のこと好きになれてよかったです